//208060855 Evyatar Altman
תו רחב- מושג המתייחס לצורת קידוד תוים שמשתמשת ביותר מבית אחד (בעצם, יותר מ8 ביטים) כדי להגדיר תו. זה מאפשר גמישות וייצוג של יותר תוים ומהצד השני תופס יותר מקום בזיכרון.
המושג תו רחב מתייחס לגודל של טיפוס המידע, שהוא מיוצג ביותר מבית אחד, אבל לא מתייחס לאיך לפרש את הערך שמיוצג בטיפס המידע, שזה מתפרש בד"כ לפי קבוצות תווים מוגדרות מראש כמו יוניקוד.
תו רחב לא בהכרח מושפע מאינדיניות, זה לא לגמרי התחום של ההגדרה. תו רחב מתייחס לכך שטיפוס המידע מייצג תוים ביותר מבית אחד, אבל לא קובע כיצד יעשו זאת.
לדוגמא:
utf8
הוא תו רחב, מכיוון שהוא מאפשר לייצג תוים ביותר מבית אחד. כנגד, הוא אינו מושפע ע"י קידוד אינדיאני גדול או קטן מכיוון שהוא מתייחס לערך המספרי שנמצא במחשב, בלי קשר לאיך הוא מיוצג ובאיזה סדר.